まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第15話 麻煩事的氣息
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
勞普丘陵
フリーレンたちは　旅をしてどのくらいになるんだ
芙莉蓮你們一起旅行多久了
私がフリーレン様と　旅に出てからですと　４年ほどになります
我跟芙莉蓮大人一起旅行 已經四年了
俺は１年くらいだな
我差不多一年
そうか
這樣啊
なあ　このパーティーには　足りないものがある
這個隊伍裡還少了些東西
何だと思う
你們覺得是什麼
前衛はいるし
前衛已經有了
魔法使いも僧侶も揃っているし
魔法師和僧侶也齊了
盗賊でしょうか
您是想說盜賊嗎
フリーレン様が　ミミックに引っかかるので
畢竟芙莉蓮大人總會被寶箱怪抓住
もう
真是的
宝箱には　無限の可能性があるんだよ
寶箱中蘊含著無限的可能性
違う
不對
足りないのは　もっと重要なものだ
少的是更關鍵的東西
年上のお姉さんだよ
沒有年長的大姐姐啊
普通はパーティーに　１人くらいはいるだろう
一般的隊伍裡 至少會有一個吧
色っぽい大人のお姉さんがさあ
色氣的成熟大姐姐
そうかなあ
是這樣嗎
フリーレンがいるでしょうが
不是有芙莉蓮在嗎
嫌だ　お姉さんじゃないもん
她才不是什麼大姐姐
すごく辛そう
他好像很痛苦
悪かったね
真對不起了
つ　次の村が見えてきたぜ…
能看到下一個村子了…
息はありますね
還有呼吸
ああ　こっちもだ
這邊也是
どういうことだ　みんな　眠ってる
這是怎麼了 所有人都睡著了
厄介事の匂いがするし　次の村に行こうか
感覺有麻煩事的氣息 去下一個村子吧
フリーレン様　怒りますよ
芙莉蓮大人 我要生氣了
冗談だよ
我開玩笑的
呪いだな
是詛咒
やっぱりか　面倒だね
果然是這樣嗎 真麻煩
なあ　フリーレン　呪いって何なんだ
芙莉蓮 詛咒是什麼
魔物や魔族が使う魔法の中には
在魔物和魔族使用的魔法中
人を眠らせたり　石にしたりするものがあってね
有著能讓人類沉睡 或者變成石頭這類的魔法
その中でも人類がいまだに　解明できていない魔法を
這其中人類還未能完全解析的魔法
「呪い」と呼んでいるんだ
就被稱為「詛咒」
人類の魔法技術じゃ　原理も解除方法も分からない
以人類的魔法水平 原理和解除方法都搞不清楚
じゃあ　この村は　もう手遅れなのか
那這個村子已經沒救了嗎
あくまで「人類の魔法では」の話だよ
以人類的魔法來說是的
僧侶が使う　女神様の魔法なら話は別だ
但如果是僧侶使用的 女神大人的魔法就不一樣了
呪いへの対処は　昔から僧侶の生業だからね
處理詛咒一直以來都是僧侶的專長
どう　ザイン　何とかなりそう
如何 贊恩 有辦法嗎
急かすな
別催我
今は呪いの種類と　発信源を調べている
我正在確認詛咒的類型和來源
女神様の魔法って　他の魔法と　どう違うんだ
女神大人的魔法和其他魔法有什麼不同嗎
女神様の魔法は　聖典に記されていて
女神大人的魔法都記錄在聖典上
聖典の所持者しか使えない
只有聖典的持有者才能使用
そのほとんどは　魔族の魔法と同じで
其他地方幾乎跟魔族的魔法一樣
原理が分かっていないんだ
無法解明其中的原理
だから　あまり面白みがないんだよね
所以還挺無趣的
それに　生まれながらの　資質がないと扱うのは難しい
而且 如果沒有天生的資質 用起來也不容易
さらにこの資質は　呪いを効きにくくする　効果もあってね
同時 這份資質還能讓詛咒對那個人難以生效
確か「女神の加護」って　呼ばれてるんだっけ
好像是叫做「女神的庇護」來著
だから基本的に　僧侶は呪いにも強いんだ
所以僧侶也大都不易被詛咒
じゃあ　呪いはフリーレンでも　うまく防げないのか
那就是說你也拿詛咒沒辦法嗎
魔法使いでは　呪いは感知できないからね
魔法師是沒辦法感知到詛咒的
何となく　攻撃されている感じがするから
我只能勉強感覺到自己正處於被攻擊的狀態
この村がまだ呪いの範囲内　ってことだけは分かるかな
然後藉此推斷出這個村子應該還在詛咒的範圍之內
むずむずします
感覺身體在躁動
俺ら　現在進行形で　呪われてるってこと　怖い
所以我們正在被詛咒嗎 好嚇人
かなり特殊な呪いだということが　分かった
確認了這是相當特殊的詛咒
解除できないの
沒辦法解除嗎
儀式が必要だ　道具もいる
要進行儀式 還需要道具
これなら呪いをかけた　発信源を叩いた方が早い
解咒還不如直接去破壞詛咒的來源更快
発信源は魔物だ　位置も割り出した
來源是魔物 位置我也推斷出來了
行くぞ
走吧
話が早くていいね
進展快真好
フリーレン様
芙莉蓮大人
シュタルク様が…
修塔爾克大人他…
寝ているね
睡著了
一時的にでも　目覚めさせられない
不能暫時喚醒他嗎
今使える魔法だけじゃ　５秒間　目覚めさせるのが限界だ
以現有的魔法來說 我最多只能讓他醒過來五秒
ないのと同じですね
基本派不上用場啊
とにかく　急いだ方がよさそうだな
看來我們最好動作快點
フェルンが起きない　小休止だって言ったのに
搖不醒費倫 都跟她說了只是短休一下
フェルンも眠っちまったか
費倫也睡著了啊
これはいよいよマズいね
這下越來越麻煩了
結界を張った
結界放好了
２人はここに隠しておこう
就把他們倆藏這吧
もう少しだ　反応が近い
很快了 感應就在附近
そう
是嗎
じゃあ　ザイン　魔物が出たら起こしてね
那贊恩 等魔物出現後叫醒我
１人で戦っちゃダメだよ
千萬別一個人戰鬥
私が必ず倒すから…
我一定會打倒它的…
あのなあ　俺の魔法じゃ　５秒しか…
都說了 我的魔法只有五秒…
フリーレン？
芙莉蓮？
５秒じゃ　どうしようもねえだろ
五秒能有什麼用啊
まあ　いい
也行
俺にも戦闘用の魔法はある
我也有用於戰鬥的魔法
混沌花の亜種
混沌花的亞種
眠った村人は　こいつの肥料ってわけか
沉睡的村民們都被這傢伙當成肥料了嗎
じわじわと魔力を吸い取られ　殺される
被一點點吸走魔力 最終走向死亡
混沌花はその土地の原生植物と　交わることで亜種を生み出す
混沌花會與所在地的原生植物雜交 產生亞種
まるで鏡面みたいだ…
簡直像鏡面一樣…
だが　どんなに造形が変わろうと
但是 無論外表變成什麼樣
弱点がコアであることは　共通している
核心都是共通的弱點
女神の三槍
女神之三槍
何が起こった
發生什麼事了
こいつ　俺の魔法を反射させたのか
這傢伙反射了我的魔法嗎
正確に核を撃ち抜かねえと
不能準確命中核心的話
葉同士の乱反射で　どこに魔法が跳ぶか分からねえ
魔法就會在葉片之間胡亂反射 不知所蹤
下手すればフリーレンに
搞不好還會傷到芙莉蓮
クソ　このままじゃジリ貧だ
可惡 這樣下去只會越來越糟
いっそのこと　フリーレンを起こすか
要乾脆叫醒芙莉蓮嗎
でも　あいつは　勇者一行の魔法使いだ
但那傢伙是勇者一行的魔法師
強力な魔法が反射したら
要是反射了強大的魔法
この森どころか　村が消し飛ぶかもしれねえ
不止這座森林 就連村子也會被消滅殆盡
たった５秒だ
短短五秒
説明の時間なんてねえぞ
根本沒時間說明情況
それに俺はまだフリーレンと　意思疎通できるほどの時間も
況且我和芙莉蓮相處的時間既不夠我們互相了解
信頼関係も築けていない
也不足以構建起信賴關係
そもそもフリーレンが　何を考えているかも分からねえ…
說到底我連芙莉蓮在想什麼都不知道…
そう　何を考えているのか　分からないんですよ
沒錯 對方在想什麼就是不知道的
私は冒険者には
我認為對於冒險者來說
意思疎通も信頼関係も　必要ないと思っています
互相了解和信賴關係都不是必要的
特に私の仲間であった　フリーレンは
特別是我曾經的伙伴芙莉蓮
その点が拙かった
在交流方面尤其笨拙
だから私は彼女の言葉を　信じることにしました
所以我選擇相信她說的話
彼女は　魔王を必ず倒すと　言いました
她說過一定會打倒魔王
私は　その言葉を信じたんですよ
我一直堅信著這句話
言葉を信じるか
相信她說的話嗎
１人で戦っちゃダメだよ
千萬別一個人戰鬥
私が必ず倒すから…
我一定會打倒它的…
だらしない顔だったな
表情可真夠無精打采的
どうなっても知らねえぞ
發生什麼我可不管了
目覚めの解呪
甦醒之解咒
フリーレン　コアだけを
芙莉蓮 瞄準核心
うん　分かった
嗯 我知道了
なに　この状況
這是什麼情況
ありがとうございました
真是太感謝您們了
この御恩は忘れません
我們不會忘記這份恩情
いや　そこまでのことを　したわけじゃ
哪裡 我們沒有做什麼多了不起的事
いいえ　おかげで最高の目覚めでした
不 多虧了你們 夢醒的感覺棒極了
起きた瞬間にピンときたんだよね
醒過來的瞬間我就發現了
これ　魔法　反射するやつだって
這是能反射魔法的魔物
お前って本当に　すごい魔法使いだったんだな
你真的是很厲害的魔法師
でも　今回生きて帰れたのは　ザインのおかげだよ
但這次能活著回來都是贊恩的功勞
ありがとうね
謝謝
偉いぞ
真棒
あの村のお姉さん　キレイだったな
那個村子的大姐姐好漂亮啊
まだ言ってる
還在惦記這個
あれがフォーリヒか
那就是佛利希嗎
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
要塞城市佛利希
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
要塞城市佛利希
魔法都市　オイサーストまでの　中継地点だね
這裡是前往魔法城市奧伊瑟斯特之前的中轉站
やっと半分ですか　本当に長い道のりですね
終於過半了嗎 真的好漫長啊
とにかく　フォーリヒで物資を補充して
總之先在佛利希補充一下物資
あの　フリーレン様
那個 芙莉蓮大人
言いにくいのですが　もう路銀が…
雖然有些難以啟齒 但旅費已經…
おい　そこのお前
喂 那邊那個
何だ
怎麼了
貴族の馬車だな
貴族的馬車
なに　何なの
什麼 怎麼了
いい体だ　容姿も悪くない
身材不錯 長相也不賴
お前　私の屋敷に来い
你跟我去宅邸吧
何なの
搞什麼啊
名は何という
你叫什麼名字
シュタルク
修塔爾克
オルデン卿　こういうのは困ります
歐爾登閣下 你這樣我們會很難辦的
私を知っているのか
你認識我嗎
ここは北側諸国の三大騎士　オルデン家の屋敷でしょ
這裡是北方諸國三大騎士 歐爾登家的宅邸對吧
あなたの祖父も強引な人だった
你的祖父也是個強硬的人
何を訳の分からないことを　言っている
你在說什麼莫名其妙的話
どちらにせよ　私は今　シュタルクと話している
不管怎麼樣 我現在在和修塔爾克說話
私のパーティーの前衛です
他是我隊伍的前衛
シュタルク　お前と話すには　ママの許可が必要なのか
修塔爾克 和你說話需要得到你媽媽的認可嗎
ケンカしないで
請別吵架
依頼がある　金なら出す
我有事相求 自然會給予報酬
ばかばかしい　行くよ　シュタルク
說什麼傻話 準備走了 修塔爾克
フリーレン様
芙莉蓮大人
なに　その銅貨
這些銅幣是什麼
手持ちの路銀だってさ
聽說是我們剩下的旅費
話くらいなら　聞いてあげてもいいかな
聽聽你的要求倒也可以
フリーレン…
芙莉蓮…
シュタルク　出身はどこだ
修塔爾克 你是哪裡人
中央諸国クレ地方の戦士の村だ
中央諸國克萊地區的戰士之村
そうか　私の家系も　元はその村の一族だ
是嗎 我的家族原本也是那裡的
長男のヴィルト
這是我的長子維爾特
私の跡継ぎにして　この街の英雄だ
是我的繼承人 也是這座城市的英雄
シュタルク様に似ていますね
長的和修塔爾克大人好像啊
うり二つだ
是別無二致
身なりを整えれば
整理好儀表的話
家の者でもない限り　見分けはつかん
外人根本看不出分別
それが依頼と　何か関係があるんですか
這和委託有什麼關係嗎
ひと月前に　魔族との大きな戦いがあってな
一個月前 我們和魔族爆發了一場大戰
その時にヴィルトが戦死した
維爾特在那時戰死了
敵の将軍と相打ちだったよ
他和敵將同歸於盡了
不幸中の幸いだったのは
不幸中的萬幸是
大規模な乱戦だったことだ
那是場大規模的亂戰
ヴィルトの死を知っているのは
知道維爾特死訊的
そこにいるガーベルと　一部の腹心だけだ
只有站在那裡的賈貝爾和一部分心腹
シュタルクに　何をさせるつもりですか
你打算讓修塔爾克做什麼
ここ　要塞都市フォーリヒは　この地方の守りの要だ
這座要塞城市佛利希是這片地區的防守核心
消耗した兵力を立て直すまで　士気を下げるわけにはいかん
在補充好消耗掉的兵力之前 不能讓軍心渙散
それまで息子の死を　隠すってことか
你要暫時隱瞞兒子的死訊嗎
３か月後に　この地方の有力者が集まる　社交会が開かれる
三個月後舉辦的社交晚宴 附近各路有權者都會參加
そこでヴィルトの健在を示す
屆時要讓人們看到維爾特依然健在
報酬は
報酬是多少
シュトラール金貨10枚
修特拉爾金幣十枚
１年は三食おやつ付きで　生活できますよ
夠我們飽餐一整年再加零食了
魔導書も付けて
外加一本魔導書
書庫から１冊　好きなものを持っていけ
你可以去書庫自己挑一本
待ってくれよ　無理だって
等等 我不行的啊
第一　額の傷はどうするんだよ
再說我額頭上的傷口怎麼辦
元々　民衆には　ヴィルトは療養中だと伝えてある
我本來就告訴民眾維爾特在療傷
そいつは名誉の負傷だ
這是榮譽的傷疤
シュタルク様　路銀のためです
修塔爾克大人 這都是為了旅費
悲しい
太悲傷了
ガーベル　シュタルクに作法を叩き込め
賈貝爾 教會他紳士禮儀
シュタルク様　作法の練習はどうですか
修塔爾克大人 禮儀練習得怎麼樣了
地獄だぜ
簡直是地獄
どうかな
怎樣
似合ってない
不適合你
ひどい
好過分
ちょっと外の空気吸ってくる
我去呼吸點外面的新鮮空氣
オルデン卿
歐爾登閣下
父上と呼べと　いつも言っているだろう
說了多少次了 叫我父親大人
どこに人の目があるか分からん
不知道哪裡會有人在聽
冷た過ぎるんじゃないか
你是不是太過於理性了
息子が死んでからまだ　２か月も経っていないんだろう
你兒子才去世不到兩個月吧
私は息子の遺言に　従っているだけだ
我不過是遵守兒子的遺言罷了
そのための影武者もいた
為此也準備好了替身
お前ほど似てはいなかったがな
但不及你這麼像他
確かにあまり　気分のいいものではないな
確實 這麼做並不讓人好受
だが　これも息子の遺志だ
但這也是我兒子的遺志
付き合ってもらうぞ
請你好好配合
不器用過ぎるぜ　あんた
你也太笨拙了
ムート　もっと背筋を伸ばせ
穆特 把背挺直一些
はい　父上
好的 父親大人
次男のムートだ
他是次子穆特
跡継ぎになるというのに　なかなか上達せん
如今身為繼任者 卻還是沒有長進
それに比べてシュタルク　あいつは失敗作だ
與你相比 修塔爾克就是個失敗品
剣技の腕は姿勢に出るからな
劍技水準會體現在姿勢上
お前にオルデン家の剣技を　教えてやる
我來教你歐爾登家的劍技
どうした
怎麼了
大丈夫だ　深呼吸しろ
沒關係 深呼吸
ここはお前の故郷の村じゃ　ない
這不是你故鄉的村子
オルデン卿はムートのこと　どう思っているんだ
歐爾登閣下是怎麼看待穆特的
兄ほどの才はないな
他沒有哥哥那樣的才能
だが　努力家だ
但是他很努力
積み上げてきたものは　決して裏切らん
努力奮鬥流下的汗水不會說謊
あいつはいつか　私よりも強い騎士になる
他總有一天會成為比我更強的騎士
そうか
這樣啊
それ　ムートに　言ってやった方がいいぜ
這些話說給他聽比較好
いつも言っている
我一直在講
だから調子に乗って　なかなか上達せん
所以他才得意忘形 久久不見長進
それは大問題だ
那可真不容易
え
什麼
私も作法の練習をするんですか
我也要學習禮儀嗎
社交会だぞ　年頃の男子が１人で行くことなど　あり得ると思うのか
你覺得能讓年輕男士單身赴會參加社交晚宴嗎
それとも　ママが連れていってくれるのか？
還是說讓媽媽帶他去更好？
頑張ってね
你加油吧
ここ１か月　地獄でした
經歷了一個月的地獄
路銀のためだろ
不是為了旅費嗎
すみませんでした
真是對不起
せっかく練習したんだしさ　踊ろうぜ
既然都練了 那我們跳一曲吧
本当に似合っていませんね
真的很不適合您
俺たちも踊るか？
我們也跳一下？
ケーキ食べる
我要吃蛋糕
そう
行吧
このケガさえなければ
要不是受了這塊傷
前線に立っていたのは私だった
上前線的就會是我
ヴィルトも　死なずに済んだのかもな
維爾特或許也不會死了
旦那様…
老爺…
社交会が終わったようだな
晚宴似乎結束了啊
依頼は終了だ
委託結束了
ガーベル　フリーレンに　報酬を渡してきてくれ
賈貝爾 把報酬交給芙莉蓮他們
シュタルク　お前の戦士としての　力量は素晴らしいものだ
修塔爾克 你身為戰士的能力相當出色
お前さえよければ…
要是你願意…
俺はあんたの息子の　代わりじゃないぜ
我不是你兒子的替代品
そうだな
是啊
私もお前の父親の代わりではない
我也不是你父親的替代品
だが　帰る場所なんて　ないのだろう
但你也無家可歸了不是嗎
クレ地方の戦士の村は　魔族に滅ぼされた
克萊地區的戰士之村被魔族消滅了
それくらいは知っている
這我還是知道的
息子とはケンカ別れだった
我和兒子是吵完架後不歡而散的
ささいなことでの言い争いだ
只是為一些小事起了爭執
お前の顔なんて　二度と見たくないと　そう言ってしまった
我甚至還衝著他說 再也不想看見他的臉
心にもない言葉だった…
一句無心之言…
お前を見つけた時は　奇跡だと思ったんだ
看見你的時候 我以為奇蹟發生了
なら　なおさら　ここには残れねえな
那我更不能待在這了
俺も心にもない言葉を　言っちまったんだ
我也說了些無心之言
育ての親にさ
對養育我的人
だから　旅の土産話を　たっぷりと持って帰らねえと　ダメなんだ
所以我必須帶很多旅行的見聞回去才行
そうか
是嗎
報酬の魔導書　どれにしよう
要挑哪本當報酬好呢
フリーレン様　もう半日になりますよ
芙莉蓮大人 已經過去半天了
ガーベル様も困ってます
賈貝爾大人也很為難
ハヤクシテ
請快點
ほら　生気が全くありませんよ
你看 他臉上已經一點生氣都沒有了
兵力の立て直しには　まだまだかかりそうだってよ
說是要重整兵力還得花上好一陣子
どうした
怎麼了
いいや
沒什麼
少なくとも　跡継ぎには困らなそうだ
起碼他不用擔心繼承人了